Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
លើសពីរបារ
BEST PAPER AWARD
ពានរង្វាន់ក្រដាសល្អបំផុត
IVF & IUI HOSEON FERTILITY CLINIC
គ្លីនិកសម្ភព IVF & IUI HOSEON
FERTILITY COUNSELING ROOM
បន្ទប់ប្រឹក្សាការមានកូន
In 1985, Hoseon Fertility Clinic
ក្នុងឆ្នាំ 1985 គ្លីនិកសម្ភពហូសុន
achieved the world's first IVF birth
បានសម្រេចកំណើត IVF ដំបូងបង្អស់របស់ពិភពលោក
using immature oocytes.
ដោយប្រើប្រាស់ oocytes មិនទាន់ពេញវ័យ។
Our fertility preservation clinic,
គ្លីនិករក្សាការមានកូនរបស់យើង,
offering egg, sperm, and embryo freezing, is world-class.
ការផ្តល់ស៊ុត មេជីវិតឈ្មោល និងការបង្កកអំប្រ៊ីយ៉ុង គឺជាលំដាប់ពិភពលោក។
We hold the largest sperm stock in Korea.
យើងកាន់កាប់ស្តុកមេជីវិតឈ្មោលធំបំផុតនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េ។
You bunch of scammers!
អ្នកបោកប្រាស់!
- What's his deal? - He sounds crazy.
- តើគាត់មានកិច្ចព្រមព្រៀងអ្វី? - គាត់ស្តាប់ទៅឆ្កួត។
Give it back.
ប្រគល់វាមកវិញ។
Give it back!
ប្រគល់វាវិញ!
Calm down. Let's sit down and talk about this.
ស្ងប់ស្ងាត់។ ចូរយើងអង្គុយចុះ ហើយនិយាយអំពីរឿងនេះ។
You said you're the best.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកល្អបំផុត។
You said your stuff was world-class!
អ្នក​ថា​របស់​អ្នក​គឺ​លំដាប់​ពិភពលោក​!
I get how upset you are, but you can't do this.
ខ្ញុំ​ខឹង​អ្នក​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
Mr. Park Gi-beom.
លោក Park Gi-beom ។
Calm down. Let's just sit down and talk.
ស្ងប់ស្ងាត់។ តោះអង្គុយនិយាយគ្នាលេង។
Back off.
ថយក្រោយ។
Get off me!
ចេញពីខ្ញុំទៅ!
Let go. Give it back!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ ប្រគល់វាវិញ!
I said give it back!
ខ្ញុំ​ថា​ឲ្យ​វា​វិញ!
I want my sperm back!
ខ្ញុំចង់បានមេជីវិតឈ្មោលរបស់ខ្ញុំមកវិញ!
HOT WATER IS THE TEST FOR TEA AND LOVE
ទឹកក្តៅគឺជាការសាកល្បងសម្រាប់តែនិងស្នេហា
Including the damaged medical equipment,
រួមទាំងសម្ភារៈបរិក្ខារពេទ្យដែលខូចខាត
Hoseon Fertility Clinic is claiming damages
Hoseon Fertility Clinic កំពុងទាមទារសំណងការខូចខាត
of 423 million won.
នៃ 423 លានវ៉ុន។
Isn't that a little high?
វាមិនខ្ពស់បន្តិចទេ?
They say this equipment is worth over 600 million won.
ពួកគេនិយាយថាឧបករណ៍នេះ មានតម្លៃជាង 600 លានវ៉ុន។
Can the client afford to pay it?
តើអតិថិជនអាចមានលទ្ធភាពបង់វាបានទេ?
No.
ទេ
But the executives are asking us to pay special attention to this case.
ប៉ុន្តែនាយកប្រតិបត្តិកំពុងស្នើសុំ ឱ្យយើងយកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេសចំពោះករណីនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Is the client someone with internal ties?
តើអតិថិជនមានទំនាក់ទំនងផ្ទៃក្នុងទេ?
No.
ទេ
Hoseon is on the other side.
ហូសុនគឺនៅម្ខាងទៀត។
Hoseon used to be our corporate law team's client,
Hoseon ធ្លាប់ជា អតិថិជនរបស់ក្រុមមេធាវីសាជីវកម្មរបស់យើង
but I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
the team resigned from a case to uphold legal ethics.
ក្រុម​បាន​លាលែង​ពី​សំណុំ​រឿង ​ដើម្បី​រក្សា​ក្រម​សីលធម៌​ផ្លូវ​ច្បាប់។
After that, Hoseon started playing dirty,
បន្ទាប់ពីនោះ Hoseon ចាប់ផ្តើមលេងកខ្វក់។
and we lost all our hospital-related clients.
ហើយយើងបានបាត់បង់ អតិថិជនទាំងអស់ដែលទាក់ទងនឹងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
Mr. Ko is pretty fired up.
លោក​កូ​គួរ​ឱ្យ​សង្វេគ​ណាស់ ។
Tell me. Why did the client cause such a scene?
ប្រាប់ខ្ញុំ។ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ភ្ញៀវ ​បង្ក​រឿង​បែប​នេះ?
I'm still looking into it.
ខ្ញុំនៅតែរកមើលវា។
I should meet him.
ខ្ញុំគួរតែជួបគាត់។
He's coming to the office next Wednesday.
គាត់នឹងមកការិយាល័យនៅថ្ងៃពុធក្រោយ។
Have two of the newcomers go over it.
ឱ្យ​អ្នក​ចំណូល​ថ្មី​ពីរ​នាក់​ទៅ​លើ​វា។
Sure. I'll put Kang Hyo-min and Ji Guk-hyeon on it.
ប្រាកដ។ ខ្ញុំនឹងដាក់ Kang Hyo-min និង Ji Guk-hyeon លើវា។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
The lawsuit over the flawed management resolution…
បណ្តឹង​ស្តី​ពី ​ដំណោះស្រាយ​មិន​ប្រក្រតី​នៃ​ការ​គ្រប់​គ្រង…
Yes?
បាទ?
I assigned it to Na Dong-su,
ខ្ញុំបានប្រគល់វាទៅ Na Dong-su
but he's stalling, and it's not the first time.
ប៉ុន្តែគាត់កំពុងជាប់គាំង ហើយវាមិនមែនជាលើកទីមួយទេ។
Na Dong-su… Is he Hong Do-yun's associate?
Na Dong-su… តើគាត់ជាសហការីរបស់ Hong Do-yun មែនទេ?
Yes.
បាទ។
He's in his second year,
គាត់ចូលឆ្នាំទីពីរហើយ
but he logs under five billable hours a month.
ប៉ុន្តែគាត់ចូល តិចជាងប្រាំម៉ោងដែលអាចទូទាត់បានក្នុងមួយខែ។
BILLABLE HOURS: TIME BILLED TO A CLIENT
ម៉ោងចេញវិក័យប័ត្រ៖ ពេលវេលាចេញវិក្កយបត្រទៅអតិថិជន
He sometimes works with our team, but a two-hour task takes a week,
ជួនកាលគាត់ធ្វើការជាមួយក្រុមរបស់យើង ប៉ុន្តែកិច្ចការពីរម៉ោងត្រូវចំណាយពេលមួយសប្តាហ៍។
and his results are a mess.
ហើយលទ្ធផលរបស់គាត់គឺរញ៉េរញ៉ៃ។
Total salary thief.
ចោរប្លន់ប្រាក់ខែសរុប។
He's the son of Attorney Hong Do-yun's client.
គាត់​ជា​កូន​ក្តី​របស់ ​មេធាវី Hong Do-yun។
Us associates log over 200 billable hours a month,
សហការីរបស់យើងកត់ត្រា ច្រើនជាង 200 ម៉ោងដែលអាចទូទាត់បានក្នុងមួយខែ។
and that salary thief is killing morale.
ហើយ​ចោរ​ប្រាក់ខែ​នោះ​កំពុង​សម្លាប់​សីលធម៌។
Please do something about it.
សូមធ្វើអ្វីមួយអំពីវា។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll get going, then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
- Bye.
- លា។
Mr. Yoon!
លោក យន់ !
Where's he rushing off to?
តើគាត់ប្រញាប់ទៅណា?
- Sir. - Yes?
- លោក។ -បាទ?
Where's Mr. Yoon rushing off to?
តើលោក Yoon ប្រញាប់ទៅណា?
He gets off work early on Fridays.
គាត់ឈប់ធ្វើការនៅព្រឹកថ្ងៃសុក្រ។
- Why? - To pick his kid up.
- ហេតុអ្វី? - ដើម្បីយកកូនរបស់គាត់ឡើង។
Mr. Ji, did you finish the UCPA complaint?
លោក Ji តើអ្នកបានបញ្ចប់ពាក្យបណ្តឹងរបស់ UCPA ទេ?
A kid?
ក្មេង?
Hash!
ហាស!
Dad's here, Hash!
ប៉ានៅទីនេះ ហាស!
Come here.
មកទីនេះ។
Let's go. Come on, Hash.
តោះទៅ។ មក ហាស។
Let's go!
តោះ!
Okay, Hash.
មិនអីទេ ហាស។
Is it because it's a day off?
ព្រោះ​ជា​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក?
The weather's so nice and warm.
អាកាសធាតុល្អណាស់ ហើយក្តៅ។
Open it.
បើកវា។
Look.
មើល។
I spent two years
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពីរឆ្នាំ
trying to win your heart.
ព្យាយាមយកឈ្នះបេះដូងរបស់អ្នក។
Thankfully, you opened up to me.
អរគុណណាស់ដែលអ្នកបើកឱ្យខ្ញុំ។
Now here we are, together.
ឥឡូវនេះយើងនៅទីនេះជាមួយគ្នា។
This past year with you has been truly wonderful.
ឆ្នាំមុននេះជាមួយអ្នក ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Ever since I told you how I felt,
តាំងពីខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
I've said "I love you"
ខ្ញុំបាននិយាយថា "ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក"
more times than I can count.
ដងច្រើនជាងខ្ញុំអាចរាប់បាន។
But I felt hesitant
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្ទាក់ស្ទើរ
thinking about saying those words today.
គិតអំពីការនិយាយពាក្យទាំងនេះនៅថ្ងៃនេះ។
I wondered if the words "I love you"
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើពាក្យ "ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក"
can truly express everything I feel for you
ពិតជាអាចបង្ហាញពី អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នក
and if there was anything better.
ហើយប្រសិនបើមានអ្វីប្រសើរជាងនេះ។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
nothing conveys my heart better than those words.
គ្មាន​អ្វី​បង្ហាញ​ពី​ចិត្ត​ខ្ញុំ ​ល្អ​ជាង​ពាក្យ​ទាំង​នោះ។
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
These three simple words
ពាក្យសាមញ្ញទាំងបីនេះ។
are everything I want to say to you.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំចង់និយាយទៅកាន់អ្នក។
Kang Hyo-min, my darling,
Kang Hyo-min ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
What's this all of a sudden?
ភ្លាមៗនោះជាអ្វី?
It's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
We're at that age, and it's been a year.
យើង​នៅ​អាយុ​នោះ​ហើយ វា​បាន​មួយ​ឆ្នាំ​ហើយ។
Isn't this what comes next?
តើនេះមិនមែនជាអ្វីដែលមកបន្ទាប់ទេ?
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
You're making me nervous.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Hash.
ហាស។
Hash. Sorry, I wish I could do more.
ហាស។ សុំទោស ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​បន្ថែម​ទៀត។
Let's go.
តោះទៅ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Intruder, first floor! I need backup!
អ្នកឈ្លានពានជាន់ទីមួយ! ខ្ញុំត្រូវការបម្រុងទុក!
- Let go of me. - Hey!
- លែងខ្ញុំទៅ។ - ហេ!
I know everything!
ខ្ញុំដឹងគ្រប់យ៉ាង!
The corruption involving your medical complex!
ពុករលួយ ​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​បន្ទប់​ពេទ្យ​របស់​អ្នក!
I'll uncover everything and take down everyone involved!
ខ្ញុំ​នឹង​លាតត្រដាង​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ហើយ​ដក​អ្នក​ដែល​ពាក់ព័ន្ធ​ចេញ!
You hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Stay still.
នៅស្ងៀម។
Everything's screwed up!
អ្វី​ៗ​ត្រូវ​បាន​បំផ្លិចបំផ្លាញ​!
It's all ruined!
ខូច​អស់​ហើយ!
You people did this!
អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ!
Where could he be?
តើគាត់អាចនៅទីណា?
Call him.
ហៅគាត់។
Okay.
មិនអីទេ។
Hello?
សួស្តី?
Mr. Park Gi-beom?
លោក Park Gi-beom?
Sorry? The police?
សុំទោស? ប៉ូលីស?
Mr. Park, your attorney is here.
លោក Park មេធាវីរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Leave.
ចាកចេញ។
I'm sick of attorneys.
ខ្ញុំ​ឈឺ​មេធាវី។
After that terrible incident,
បន្ទាប់ពីហេតុការណ៍ដ៏អាក្រក់នោះ
I went to see several attorneys.
ខ្ញុំបានទៅជួបមេធាវីជាច្រើន។
They say there's no way to win.
គេ​ថា​គ្មាន​ផ្លូវ​ឈ្នះ​ទេ។
No solutions, just a fat consultation bill.
គ្មានដំណោះស្រាយ គ្រាន់តែជាវិក្កយបត្រប្រឹក្សាយោបល់ខ្លាញ់ប៉ុណ្ណោះ។
The law? Attorneys?
ច្បាប់? មេធាវី?
I don't need any of that. I'll take care of it myself.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។ ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវាដោយខ្លួនឯង។
I'll uncover everything, all the corruption,
ខ្ញុំ​នឹង​លាត​ត្រដាង​គ្រប់​យ៉ាង អំពើ​ពុក​រលួយ​ទាំង​អស់។
and bring them down.
ហើយនាំពួកគេចុះ។
I don't need you. Go.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកទេ។ ទៅ។
Sir, you've committed a very serious crime.
លោកម្ចាស់ អ្នកបានប្រព្រឹត្ត បទឧក្រិដ្ឋធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Property damage, obstruction of business, aggravated damage,
ខូចខាតទ្រព្យសម្បត្តិ ស្ទះអាជីវកម្ម ខូចខាតធ្ងន់ធ្ងរ។
nighttime trespassing, and assault on the guards.
ការបំពាននៅពេលយប់ និងការវាយដំលើអ្នកយាម។
You'll be arrested soon.
អ្នកនឹងត្រូវចាប់ខ្លួនឆាប់ៗនេះ។
How is it that you attorneys say exactly the same thing?
ម៉េចក៏មេធាវី និយាយដូចគ្នា?
We can't help it.
យើងមិនអាចជួយវាបានទេ។
Studying law causes an earthquake in your mind.
ការ​សិក្សា​ច្បាប់​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន ​ការ​រញ្ជួយ​ដី​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក​។
It shifts your mindset.
វាផ្លាស់ប្តូរផ្នត់គំនិតរបស់អ្នក។
After that, we see everything
បន្ទាប់ពីនោះយើងឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
from a legal perspective.
តាមទស្សនៈច្បាប់។
The more you understand the law,
កាន់តែយល់ពីច្បាប់
the more confined your thinking becomes,
ការគិតរបស់អ្នកកាន់តែចង្អៀត
like a small mind trapped by dogma.
ដូចជាចិត្តតូចមួយដែលជាប់ដោយ dogma ។
You talk as if you're different.
អ្នកនិយាយដូចជាអ្នកខុសគ្នា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Why is that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
Every lawyer you've talked to was right.
រាល់មេធាវីដែលអ្នកបាននិយាយជាមួយគឺត្រឹមត្រូវ។
You can't win this case.
អ្នកមិនអាចឈ្នះករណីនេះបានទេ។
You didn't even listen. How would you know?
អ្នកមិនបានស្តាប់សូម្បីតែ។ តើអ្នកនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
The lawyers would've taken the case otherwise.
មេធាវី​នឹង ​ចាត់​ទុក​ករណី​ផ្សេង​ទៀត។
Then you wouldn't have snuck into the clinic at night
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងមិន ចូលគ្លីនីកនៅពេលយប់ទេ។
in the name of justice and ended up fighting the guards.
ក្នុងនាមយុត្តិធម៌ ហើយបានបញ្ចប់ការប្រយុទ្ធជាមួយឆ្មាំ។
You must have a better idea, then.
បន្ទាប់មក អ្នកត្រូវតែមានគំនិតល្អជាងនេះ។
I'll have to hear your story first.
ខ្ញុំនឹងត្រូវស្តាប់រឿងរបស់អ្នកជាមុនសិន។
One thing is for sure,
រឿងមួយគឺប្រាកដណាស់
I don't just fight in the ring.
ខ្ញុំ​មិន​គ្រាន់​តែ​ប្រយុទ្ធ​នៅ​លើ​សង្វៀន​។
If I'm at a disadvantage in the ring,
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មាន​គុណវិបត្តិ​ក្នុង​សង្វៀន
I take it outside and finish it there.
ខ្ញុំយកវាទៅខាងក្រៅ ហើយបញ្ចប់វានៅទីនោះ។
I won't be a legal technician trapped by dogma.
ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាអ្នកបច្ចេកទេសច្បាប់ ដែលជាប់ដោយ dogma នោះទេ។
I'll stand by your side and help you.
ខ្ញុំនឹងឈរនៅក្បែរអ្នក ហើយជួយអ្នក។
Where should I start?
តើខ្ញុំគួរចាប់ផ្តើមនៅឯណា?
Tell me why you're doing this first.
ប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុដែលអ្នកធ្វើបែបនេះមុន។
I entrusted my sperm to Hoseon Fertility Clinic,
ខ្ញុំ​បាន​ប្រគល់​មេ​ជីវិត​ឈ្មោល​របស់​ខ្ញុំ ​ទៅ​គ្លីនិក Hoseon Fertility Clinic
and those bastards destroyed my precious sperm by mistake.
ហើយសត្វតិរច្ឆានទាំងនោះបានបំផ្លាញ មេជីវិតឈ្មោលដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំដោយកំហុស។
Sperm? As in male sperm?
មេជីវិតឈ្មោល? ដូចនៅក្នុងមេជីវិតឈ្មោល?
Yes.
បាទ។
They lost something so precious
ពួកគេបានបាត់បង់អ្វីមួយដែលមានតម្លៃណាស់។
and acted like it was none of their business.
ហើយ​ធ្វើ​ដូច​ជា ​វា​មិន​មែន​ជា​អាជីវកម្ម​របស់​ពួក​គេ។
I did it because I felt so wronged.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខុស​ខ្លាំង​ណាស់​។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Doesn't the clinic bear some responsibility?
តើគ្លីនិកមិន ទទួលខុសត្រូវខ្លះទេ?
They owe me compensation.
ពួកគេ​ជំពាក់​សំណង​ខ្ញុំ។
My sperm is worth far more than that medical equipment.
មេជីវិតឈ្មោលរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃលើស ពីឧបករណ៍ពេទ្យនោះ។
If you put a price on it,
ប្រសិនបើអ្នកដាក់តម្លៃលើវា
my sperm's worth like ten billion won.
មេជីវិតឈ្មោលរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃស្មើនឹងដប់ពាន់លានវ៉ុន។
Ten billion won?
ដប់ពាន់លានវ៉ុន?
Why is your estimate so high?
ហេតុអ្វីបានជាការប៉ាន់ស្មានរបស់អ្នកខ្ពស់ម្ល៉េះ?
If it's been lost, why not store a new sample?
ប្រសិនបើវាបាត់ ហេតុអ្វីមិនទុកគំរូថ្មី?
You're 35. I'd say you're still in your prime.
អ្នកមានអាយុ 35 ឆ្នាំ។ ខ្ញុំចង់និយាយថាអ្នកនៅតែស្ថិតក្នុងតំណែងសំខាន់របស់អ្នក។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Sorry?
សុំទោស?
I said that's impossible.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាមិនអាចទៅរួចទេ។
I'm infertile.
ខ្ញុំគ្មានកូន។
Infertile? Then how did you store your sperm?
គ្មានកូន? អញ្ចឹងតើអ្នក រក្សាទុកមេជីវិតឈ្មោលរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
A year ago,
មួយឆ្នាំមុន
I had testicular cancer and had surgery.
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​មហារីក​ពងស្វាស និង​បាន​វះកាត់។
It left me infertile.
វាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំគ្មានកូន។
Gosh.
ហ្គោស។
The doctor warned me that I might lose fertility after surgery,
គ្រូពេទ្យ​ព្រមាន​ខ្ញុំ ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​បាត់បង់​កូន​ក្រោយ​វះកាត់
so I'd stored my sperm before the surgery.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ទុក​មេ​ជីវិត​ឈ្មោល​របស់​ខ្ញុំ​មុន​ពេល​វះកាត់។
But when we tried to conceive through IVF…
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងព្យាយាមមានផ្ទៃពោះតាមរយៈ IVF…
The sperm had been ruined.
មេជីវិតឈ្មោលត្រូវបានបំផ្លាញ។
Yes.
បាទ។
That's why I did it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានធ្វើវា។
And now the clinic says
ហើយឥឡូវនេះគ្លីនិកនិយាយ
they'll do another procedure for free.
ពួកគេនឹងធ្វើនីតិវិធីមួយផ្សេងទៀតដោយឥតគិតថ្លៃ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Honestly, in my current situation,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ក្នុងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ
I can't even afford four million,
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែបួនលាន,
let alone four hundred.
ទុកចោលបួនរយ។
Let's check the facts first.
សូមពិនិត្យមើលការពិតជាមុនសិន។
Please. I'm counting on you.
សូម។ ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក។
I'm really relying on you.
ខ្ញុំពិតជាពឹងផ្អែកលើអ្នក។
- Hello.
- ជំរាបសួរ។
- This is Attorney Min So-ra.
- នេះ​ជា​មេធាវី មីន សុរ៉ា។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
I appreciate you stepping in, even for something so trivial.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះអ្នកដែលបានឈានជើងចូល សូម្បីតែសម្រាប់អ្វីមួយដែលមិនសំខាន់ក៏ដោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
It's only right that I handle it.
វាគ្រាន់តែជាការត្រឹមត្រូវដែលខ្ញុំដោះស្រាយវា។
We can't afford any noise
យើង​មិន​អាច​លៃលក​សំឡេង​បាន​ទេ។
while the medical complex project is underway.
ខណៈពេលដែលគម្រោងស្មុគស្មាញវេជ្ជសាស្រ្ត កំពុងដំណើរការ។
Right. It's such a huge project that everyone is very nervous.
ត្រូវហើយ។ វា​ជា​គម្រោង​ដ៏​ធំ​មួយ ​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​ភ័យ​ជា​ខ្លាំង។
They don't want even the slightest amount of noise.
ពួកគេមិនចង់បាន សម្លេងរំខានសូម្បីតែបន្តិច។
Let's settle and wrap it up as quickly as possible.
ចូរដោះស្រាយ ហើយរុំវា ឱ្យបានលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Sure.
ប្រាកដ។
When securing funding, noise control is key
នៅពេលធានាបាននូវមូលនិធិ ការគ្រប់គ្រងសំឡេងគឺជាគន្លឹះ
during investment reviews.
ក្នុងអំឡុងពេលពិនិត្យការវិនិយោគ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Why was the meeting scheduled at Yullim, though?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ការ​ប្រជុំ ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​ពេល​នៅ Yullim?
That's…
នោះហើយជា…
This is all a power game.
នេះគឺជាហ្គេមថាមពលទាំងអស់។
Get it together.
យកវាជាមួយគ្នា។
Yes, sir.
បាទ។
So…
ដូច្នេះ…
- We're using the main conference room. - Okay.
- យើងកំពុងប្រើបន្ទប់សន្និសីទធំ។ - មិនអីទេ។
- Shall we? - Sure.
- តើយើងគួរទេ? - ប្រាកដ។
As you know, with charges like property damage, obstruction of business,
ដូច​អ្នក​ដឹង​ហើយ​ថា​មាន​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​ដូច​ជា ​ការ​ខូច​ខាត​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ ការ​រារាំង​អាជីវកម្ម។
aggravated damage, nighttime trespassing, and assault,
ការខូចខាតធ្ងន់ធ្ងរ ការរំលោភបំពាននៅពេលយប់ និងការវាយដំ។
a civil and criminal case could double the damages,
ករណី​រដ្ឋប្បវេណី និង​ព្រហ្មទណ្ឌ អាច​បង្កើន​ការ​ខូចខាត​ទ្វេដង
and this could result in immediate detention.
ហើយនេះអាចបណ្តាល ឱ្យមានការឃុំខ្លួនភ្លាមៗ។
But considering Mr. Park's situation,
ប៉ុន្តែ​បើ​គិត​ពី​ស្ថានភាព​របស់​លោក ផាក។
the clinic is willing
គ្លីនិកមានឆន្ទៈ
to show leniency and settle
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពអត់ធ្មត់ និងដោះស្រាយ
with a 400 million won claim for property damage only.
ជាមួយនឹងការទាមទារសំណង 400 លានវ៉ុន សម្រាប់ការខូចខាតទ្រព្យសម្បត្តិតែប៉ុណ្ណោះ។
A payment of 400 million won by the end of this month
ការទូទាត់ចំនួន 400 លានវ៉ុន នៅចុងខែនេះ។
and signing a non-contact agreement
និងចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងមិនទាក់ទង
will prevent further legal action.
នឹង​រារាំង​មិន​ឱ្យ​មាន​វិធានការ​ផ្លូវ​ច្បាប់​បន្ថែម​ទៀត។
My client also suffered losses.
កូនក្តីរបស់ខ្ញុំក៏ទទួលរងការខាតបង់ផងដែរ។
Since my client's damages exceed the claim,
ដោយសារការខូចខាតរបស់កូនក្តីខ្ញុំ លើសពីការទាមទារ។
the clinic should offset the claims
គ្លីនិកគួរតែទូទាត់សំណង
and remit the remaining balance.
ហើយប្រគល់សមតុល្យដែលនៅសល់។
What losses?
ខាតអ្វីខ្លះ?
Remaining balance?
សមតុល្យដែលនៅសល់?
My client's sperm has been ruined.
មេជីវិតឈ្មោលរបស់កូនក្តីរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបំផ្លាញ។
Didn't you read the sperm storage agreement?
តើអ្នកមិនបានអាន កិច្ចព្រមព្រៀងផ្ទុកមេជីវិតឈ្មោលទេ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
And you read the disclaimer and the limitation of liability clause?
ហើយ​អ្នក​បាន​អាន​ការ​បដិសេធ ​និង​ការ​កំណត់​នៃ​ឃ្លា​ទំនួល​ខុស​ត្រូវ​?
Yes, it was very meticulous.
បាទ វា​មាន​ភាព​ល្អិតល្អន់​ណាស់។
There are no loopholes, either.
ក៏គ្មានចន្លោះប្រហោងដែរ។
LOOPHOLE: A WAY TO BYPASS THE LAW WITHOUT BREAKING IT
ចន្លោះប្រហោង៖ វិធីដើម្បីរំលងច្បាប់ ដោយមិនចាំបាច់បំបែកវា
Don't you know that clause doesn't hold up?
ដឹងអត់ ថាឃ្លាមិនជាប់?
Of course you know.
ជាការពិតណាស់អ្នកដឹង។
Even a first-year knows that.
សូម្បីតែឆ្នាំដំបូងក៏ដឹងដែរ។
- Why is it invalid? - Under Article 7, Subparagraph 1
- ហេតុអ្វីបានជាវាមិនត្រឹមត្រូវ? - តាមមាត្រា ៧ កថាខណ្ឌទី១
of the Act on the Regulation of Terms and Conditions,
នៃច្បាប់ស្តីពីបទប្បញ្ញត្តិ នៃលក្ខខណ្ឌ,
any clause that waives legal liability for intentional misconduct
ប្រការណាមួយដែលលះបង់ ការទទួលខុសត្រូវផ្លូវច្បាប់ចំពោះការប្រព្រឹត្តខុសដោយចេតនា
or gross negligence
ឬការធ្វេសប្រហែសធ្ងន់ធ្ងរ
by the business or its employees is invalid.
ដោយអាជីវកម្ម ឬនិយោជិតរបស់ខ្លួនគឺមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Whether it was gross negligence or not
ថាតើវាជាការធ្វេសប្រហែសធ្ងន់ធ្ងរឬអត់
depends on the facts.
អាស្រ័យលើការពិត។
- Let me hear the damage claim first. - No, there's no need.
- ខ្ញុំសូមស្តាប់ការទាមទារការខូចខាតជាមុន។ - ទេ មិនចាំបាច់ទេ។
It's 500 million won.
វាគឺ 500 លានវ៉ុន។
Easy with the bluffing.
ងាយស្រួលជាមួយ bluffing ។
Are you suggesting we take this all the way?
តើ​អ្នក​ស្នើ​ឱ្យ ​យើង​យក​វិធី​នេះ​ទាំង​អស់​?
You called us over. What are you trying to pull?
អ្នកបានទូរស័ព្ទមកយើង។ តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទាញអ្វី?
That's 100 million won even after the offset.
នោះជា 100 លានវ៉ុន សូម្បីតែបន្ទាប់ពីអុហ្វសិតក៏ដោយ។
We want the 100 million won in cash.
យើងចង់បានសាច់ប្រាក់ 100 លានវ៉ុន។
Let's go.
តោះទៅ។
We'll see you in court.
យើងនឹងឃើញអ្នកនៅក្នុងតុលាការ។
Sure.
ប្រាកដ។
I heard you were sharp, but all I see is bluffing.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមុតស្រួច ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំឃើញគឺ bluffing ។
Can he…
តើគាត់អាច…
really get 500 million won?
ពិតជាទទួលបាន 500 លានវ៉ុនមែនទេ?
No.
ទេ
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
It's difficult to appraise the sperm at such a high value,
វាពិបាកក្នុងការវាយតម្លៃមេជីវិតឈ្មោល ក្នុងតម្លៃខ្ពស់បែបនេះ។
and even with emotional damages,
និងសូម្បីតែជាមួយនឹងការខូចខាតផ្លូវចិត្ត
this will probably settle somewhere in the tens of millions.
វាប្រហែលជានឹងដោះស្រាយ នៅកន្លែងណាមួយក្នុងរាប់សិបលាន។
- I was bluffing. - Sorry?
- ខ្ញុំកំពុងអួត។ - សុំទោស?
Then how…
អញ្ចឹងម៉េច…
We should end it with a deal.
យើងគួរតែបញ្ចប់វាដោយកិច្ចព្រមព្រៀង។
What matters isn't the legal theory but your leverage at the table.
អ្វី​ដែល​សំខាន់​គឺ​មិន​មែន​ជា​ទ្រឹស្ដី​ច្បាប់​ទេ ប៉ុន្តែ​ជា​ឥទ្ធិពល​របស់​អ្នក​នៅ​លើ​តុ។
We need something big to turn the tables.
យើងត្រូវការអ្វីមួយធំដើម្បីបង្វិលតុ។
We haven't found it yet, so until then, we bluff.
យើង​រក​មិន​ទាន់​ឃើញ​ទេ ដូច្នេះ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នោះ យើង​មិន​ទាន់​យល់​ព្រម។
You're awesome.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
Your outstanding sense of diplomacy…
អារម្មណ៍ល្អរបស់អ្នកខាងការទូត...
Bluffing under the threat of criminal detention
Bluffing ក្រោមការគំរាមកំហែង នៃការឃុំខ្លួនព្រហ្មទណ្ឌ
isn't just risky. It's reckless.
មិនមែនគ្រាន់តែជាហានិភ័យនោះទេ។ វាជាការមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
What if they snap and say, "Fine, let's take this all the way"?
ចុះ​បើ​គេ​ខ្ទាស់​ហើយ​និយាយ​ថា "មិន​អី​ទេ ចូរ​យក​វា​ទៅ"?
What then?
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
Aren't you being reckless?
តើអ្នកមិនប្រុងប្រយ័ត្នទេឬ?
If they meant to go the distance,
បើគេចង់ទៅឆ្ងាយ
they wouldn't even have come here.
ពួកគេនឹងមិនមកទីនេះទេ។
Even for a bluff, the claim amount is way too high.
សូម្បីតែសម្រាប់ bluff មួយចំនួន ទឹកប្រាក់នៃការទាមទារគឺខ្ពស់ពេក។
Then what's your alternative?
បន្ទាប់មកតើអ្វីជាជម្រើសរបស់អ្នក?
A complaint without a solution is just a pile of useless words.
ការ​ត្អូញត្អែរ​ដែល​គ្មាន​ដំណោះ​ស្រាយ គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​ពាក្យ​ឥត​ប្រយោជន៍។
This is a battle of facts.
នេះគឺជាសមរភូមិនៃការពិត។
A good litigation attorney lives in the details.
មេធាវីល្អម្នាក់ រស់នៅក្នុងសេចក្តីលម្អិត។
We haven't even scratched the surface.
យើងមិនបានសូម្បីតែកោសផ្ទៃ។
If we can't win in the ring--
បើយើងមិនអាចឈ្នះនៅលើសង្វៀន...
We crush them outside the ring?
យើងវាយពួកគេនៅខាងក្រៅសង្វៀន?
Go find something that strengthens our leverage.
ទៅរកអ្វី ដែលពង្រឹងអានុភាពរបស់យើង។
Yes, sir! I'll do my best!
បាទ! ខ្ញុំនឹងធ្វើឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព!
Okay.
មិនអីទេ។
Hey.
ហេ។
Yes, sir.
បាទ។
These are attorneys Ji Guk-hyeon and Kang Hyo-min.
ទាំងនេះគឺជាមេធាវី Ji Guk-hyeon និង Kang Hyo-min។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I brought them here to get the specifics of the case.
ខ្ញុំបាននាំពួកគេមកទីនេះ ដើម្បីទទួលបានព័ត៌មានលម្អិតនៃករណីនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
I have a meeting to get to.
ខ្ញុំមានកិច្ចប្រជុំដើម្បីទៅ។
Mr. Yoon.
លោក យុន។
I don't mean to be sexist…
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ជា​មនុស្ស​សិច​ស៊ី...
but given the subject matter,
ប៉ុន្តែបានផ្តល់ប្រធានបទ
I feel uncomfortable around a female attorney.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល ជុំវិញមេធាវីស្រី។
Please don't get me wrong.
សូម​កុំ​យល់​ថា​ខ្ញុំ​ខុស។
Some of the terms are awkward to say out loud.
ពាក្យ​មួយ​ចំនួន ​គឺ​ឆ្គង​ក្នុង​ការ​និយាយ​ខ្លាំងៗ។
Plus, I get shy easily, so I'm not good with my words.
លើសពីនេះ ខ្ញុំខ្មាស់គេបានយ៉ាងងាយ ដូច្នេះខ្ញុំមិនសូវល្អជាមួយពាក្យរបស់ខ្ញុំទេ។
I'll be outside.
ខ្ញុំនឹងនៅខាងក្រៅ។
I'll get the details from Mr. Ji later.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ព័ត៌មាន​លម្អិត​ពី​លោក Ji ពេល​ក្រោយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It's fine.
មិនអីទេ។
You can talk to me.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
He just treated you as a woman, not as his attorney.
គាត់គ្រាន់តែចាត់ទុកអ្នកជាស្ត្រី មិនមែនជាមេធាវីរបស់គាត់ទេ។
How can you back down so easily?
តើអ្នកអាចថយក្រោយបានយ៉ាងងាយដោយរបៀបណា?
Can you really defend others when you can't even defend yourself?
តើអ្នកពិតជាអាចការពារអ្នកដ៏ទៃបានទេ នៅពេលដែលអ្នកមិនអាចការពារខ្លួនឯងបាន?
Jeez.
ជេស។
What can I do? That was the client's wish.
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន? នោះជាបំណងប្រាថ្នារបស់អតិថិជន។
What am I supposed to do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Hi.
សួស្តី
He's prickly, right?
គាត់ឆ្គួតមែនទេ?
Yes.
បាទ។
He seems cold, but he's kind.
គាត់ហាក់ដូចជាត្រជាក់ ប៉ុន្តែគាត់មានចិត្តល្អ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You were good from the start, so you never saw his rough side.
អ្នក​ល្អ​តាំង​ពី​ដើម​មក ដូច្នេះ​អ្នក​មិន​ដែល​ឃើញ​ផ្នែក​លំបាក​របស់​គាត់​ទេ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
When I was in law school,
ពេលខ្ញុំរៀននៅសាលាច្បាប់
I was Mr. Yoon's paralegal for over three years.
ខ្ញុំជាមេធាវីរបស់លោក យុន អស់រយៈពេលជាងបីឆ្នាំមកហើយ។
You were?
តើអ្នកជា?
He and I go way back.
គាត់និងខ្ញុំត្រឡប់ទៅវិញ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Paralegal…
Paralegal…
Yoon?
យុន?
What did Mr. Park say?
តើលោក Park និយាយអ្វីខ្លះ?
I don't get what he's saying at all.
ខ្ញុំមិនយល់អ្វីដែលគាត់និយាយទាល់តែសោះ។
Didn't you talk to him for two hours?
តើអ្នកមិនបាននិយាយជាមួយគាត់អស់រយៈពេលពីរម៉ោងទេ?
Exactly. He kept going on about useless stuff.
ពិតប្រាកដ។ គាត់បានបន្ត អំពីរឿងដែលគ្មានប្រយោជន៍។
About what?
អំពីអ្វី?
First, it was corruption in the integrated medical complex,
ទីមួយ វាជាអំពើពុករលួយ នៅក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្ររួមបញ្ចូលគ្នា។
then something about the clinic being tied to someone powerful,
បន្ទាប់​មក​អ្វី​មួយ​អំពី​គ្លីនិក ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ចង​ទៅ​នឹង​អ្នក​មាន​អំណាច,
then how we have to expose everything about the fraud.
ដូច្នេះតើយើងត្រូវបង្ហាញអ្វីទាំងអស់ អំពីការក្លែងបន្លំ។
Then the mention of a monster…
បន្ទាប់មកការលើកឡើងអំពីសត្វចម្លែកមួយ…
"Monster"?
"បិសាច"?
I have zero energy.
ខ្ញុំមានថាមពលសូន្យ។
Tell me more.
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែម។
Hey.
ហេ។
I'm sending you the recording. Listen to it yourself.
ខ្ញុំកំពុងផ្ញើអ្នកថត។ ស្តាប់ដោយខ្លួនឯង។
Way to go, Ji Guk-hyeon!
ចេញទៅហើយ Ji Guk-hyeon!
I did my best for you, colleague.
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពសម្រាប់អ្នក មិត្តរួមការងារ។
Thank you, colleague.
សូមអរគុណមិត្តរួមការងារ។
Ye-rim heard…
Ye-rim ឮ...
everything at the clinic.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅគ្លីនិក។
"What if it's a monster?"
"ចុះបើវាជាសត្វចម្លែក?"
Monster.
បិសាច។
Mr. Park?
លោក Park?
This is Kang Hyo-min from Yullim.
នេះគឺជា Kang Hyo-min មកពី Yullim ។
Could I talk to you for a moment tomorrow?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកមួយភ្លែតនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?
Isn't the male attorney coming?
មេធាវីប្រុសមិនមកទេ?
No.
ទេ
It's just you and me today.
វាគ្រាន់តែជាអ្នក និងខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
The thing is, I…
រឿងគឺខ្ញុំ…
Sex, testicular cancer, infertility, sperm…
ការរួមភេទ មហារីកពងស្វាស ភាពគ្មានកូន មេជីវិតឈ្មោល…
They're simply terms used to specify and differentiate.
ពួកគេគ្រាន់តែជាពាក្យដែលប្រើ ដើម្បីបញ្ជាក់ និងបែងចែក។
Do you know what my professor said the moment she walked in
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​សាស្ត្រាចារ្យ​របស់​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វី ​នៅ​ពេល​ដែល​នាង​ដើរ​ចូល
on the first day of my law school class on sex crimes?
នៅថ្ងៃដំបូង នៃថ្នាក់សាលាច្បាប់របស់ខ្ញុំស្តីពីឧក្រិដ្ឋកម្មផ្លូវភេទ?
Penis, vagina…
ប្រដាប់ភេទ ទ្វារមាស…
- Penetration. - Oral sex.
- ការជ្រៀតចូល។ - ការរួមភេទតាមមាត់។
Anal sex.
ការរួមភេទតាមរន្ធគូថ។
After repeating them three times, she said…
ក្រោយ​ពី​និយាយ​ដដែលៗ ​ចំនួន​បី​ដង នាង​បាន​និយាយ​ថា…
"Here, these words are not to be spoken with emotion
“នៅទីនេះ ពាក្យទាំងនេះ មិនត្រូវនិយាយដោយអារម្មណ៍ទេ។
or embarrassment."
ឬការអាម៉ាស់”។
"They're just nouns used to describe a case."
"ពួកគេគ្រាន់តែជានាម ដែលប្រើដើម្បីពណ៌នាអំពីករណីមួយ។"
I guess I should have thought that through.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​តែ ​គិត​បែប​នេះ​។
If it's okay, shall we talk?
បើ​មិន​អី​ទេ តើ​យើង​និយាយ​គ្នា​ទេ?
Okay, let's do that.
មិនអីទេ តោះធ្វើវា។
Yes?
បាទ?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I found the game changer.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកផ្លាស់ប្តូរហ្គេម។
The case of Mr. Park's destroyed sperm.
ករណី​មេ​ជីវិត​ឈ្មោល​របស់​លោក ផាក បំផ្លាញ។
COURT
តុលាការ
Defense counsel, are you filing a countersuit?
មេធាវីការពារក្តី តើអ្នកកំពុងប្តឹងតវ៉ាទេ?
HOSEON FERTILITY CLINIC PROPERTY DAMAGE CASE
ករណីខូចខាតទ្រព្យសម្បត្តិ របស់គ្លីនិក HOSEON Fertility Clinic
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
The plaintiff had a duty
ដើមបណ្តឹងមានកាតព្វកិច្ច
to store the defendant's sperm with the care expected of a prudent manager.
ដើម្បីរក្សាទុកមេជីវិតឈ្មោលរបស់ចុងចោទដោយ មានការយកចិត្តទុកដាក់ពីអ្នកគ្រប់គ្រងប្រកបដោយការប្រុងប្រយ័ត្ន។
However, the plaintiff violated the duty of care
ទោះជាយ៉ាងណា ដើមបណ្តឹង បានរំលោភលើកាតព្វកិច្ចថែទាំ
and destroyed the defendant's sperm.
និងបំផ្លាញមេជីវិតឈ្មោលរបស់ចុងចោទ។
And we're claiming 500 million won in damages.
ហើយយើងទាមទារ សំណងចំនួន 500 លានវ៉ុន។
- What? 500 million? - What?
- អ្វី? 500 លាន? - អ្វី?
Did you say 500 million?
តើអ្នកនិយាយថា 500 លានទេ?
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
We demand 500 million won.
យើងទាមទារ 500 លានវ៉ុន។
Plaintiff's counsel, what do you say?
មេធាវី​របស់​ដើម​ចោទ តើ​អ្នក​និយាយ​យ៉ាង​ណា?
We admit the sperm was lost due to negligence.
យើងសារភាពថាមេជីវិតឈ្មោលត្រូវបានបាត់បង់ ដោយសារតែការធ្វេសប្រហែស។
But even with the defendant's situation,
ប៉ុន្តែទោះបីជាមានស្ថានភាពរបស់ចុងចោទក៏ដោយ
the damages should not exceed 20 million won.
ការខូចខាត មិនគួរលើសពី 20 លានវ៉ុនទេ។
A countersuit of 500 million won borders on absurdity.
ការប្រឆាំងចំនួន 500 លានវ៉ុន ជាប់ព្រំដែនដោយភាពមិនសមហេតុផល។
This court is not a stage for theatrics.
តុលាការនេះមិនមែនជាឆាកល្ខោនទេ។
What a load of crap…
តើ​មាន​បន្ទុក​យ៉ាង​ណា…
Counsel, this is a courtroom.
មេធាវី នេះជាបន្ទប់សវនាការ។
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
you heard the defendant's argument.
អ្នកបានឮអំណះអំណាងរបស់ចុងចោទ។
The claim itself is unfounded,
ការអះអាងខ្លួនឯងគឺគ្មានមូលដ្ឋាន,
and the sum of 500 million won is clearly unreasonable.
ហើយចំនួន 500 លានវ៉ុន គឺមិនសមហេតុផលទេ។
Clarify why the defendant is demanding
បញ្ជាក់មូលហេតុដែលចុងចោទទាមទារ
500 million won.
500 លានវ៉ុន។
It's simple.
វាសាមញ្ញ។
Under a deposit contract, if an item worth 500 million won is lost
នៅក្រោមកិច្ចសន្យាដាក់ប្រាក់ ប្រសិនបើវត្ថុមានតម្លៃ 500 លានវ៉ុននឹងត្រូវបាត់បង់
due to the custodian's fault during the deposit period,
ដោយសារកំហុសរបស់អ្នកថែរក្សា ក្នុងអំឡុងពេលដាក់ប្រាក់
they are liable to compensate
ពួកគេទទួលខុសត្រូវក្នុងការទូទាត់សំណង
the full amount under the terms of the deposit.
ចំនួនទឹកប្រាក់ពេញលេញ ក្រោមលក្ខខណ្ឌនៃការដាក់ប្រាក់។
So you're saying the defendant's sperm
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​មេ​ជីវិត​ឈ្មោល​របស់​ចុង​ចោទ
is worth 500 million won?
មានតម្លៃ 500 លានវ៉ុន?
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
Defense counsel,
មេធាវីការពារក្តី
submit proof to justify the 500 million won amount.
ដាក់ភស្តុតាងដើម្បីបង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវនៃ ចំនួនទឹកប្រាក់ 500 លានវ៉ុន។
I will, Your Honor.
ខ្ញុំនឹង, កិត្តិយសរបស់អ្នក។
I request a party examination of the defendant, Mr. Park Gi-beom.
ខ្ញុំ​ស្នើ​សុំ​ឲ្យ​មាន​ការ​ពិនិត្យ​ភាគី ​ចុង​ចោទ គឺ​លោក Park Gi-beom។
Why did you damage the plaintiff's property?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំផ្លាញ ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ដើមបណ្តឹង?
When I heard my sperm was ruined…
ពេល​ឮ​ទឹក​កាម​របស់​ខ្ញុំ​ខូច…
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I was so…
ខ្ញុំ​ដូច្នេះ…
Is the loss of sperm really something to be that devastated about?
តើ​ការ​បាត់​បង់​មេ​ជីវិត​ឈ្មោល​ពិត​ជា ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​បំផ្លិចបំផ្លាញ​មែន​ទេ?
Sperm can be produced continuously.
មេជីវិតឈ្មោលអាចត្រូវបានផលិតជាបន្តបន្ទាប់។
No, it cannot.
ទេ វាមិនអាចទេ។
I'm infertile.
ខ្ញុំគ្មានកូន។
I…
ខ្ញុំ…
A year ago,
មួយឆ្នាំមុន
I got testicular cancer.
ខ្ញុំកើតមហារីកពងស្វាស។
They told me I needed surgery right away.
ពួកគេ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​វះកាត់​ភ្លាមៗ។
The doctor said
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយ
I'd make a full recovery after the surgery,
ខ្ញុំនឹងជាសះស្បើយពេញលេញ បន្ទាប់ពីវះកាត់
but I might become infertile.
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រហែលជាគ្មានកូន។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
When I heard that…
ពេល​ឮ​ថា…
My mind went blank.
ចិត្តខ្ញុំទទេ។
Because…
ដោយសារតែ…
my wife,
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ
who was my fiancée at the time,
តើនរណាជាគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំនៅពេលនោះ
wanted a child more than anything.
ចង់បានកូនជាងអ្វីទាំងអស់។
Wanting a child is understandable for any couple.
ចង់បានកូន គឺអាចយល់បានសម្រាប់គូស្នេហ៍ណាមួយ។
You sounded especially desperate. Is there a reason?
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាអស់សង្ឃឹម។ តើមានហេតុផលទេ?
There is.
មាន។
To tell you the truth…
ប្រាប់ការពិត…
The woman who just entered the courtroom…
ស្ត្រី​ដែល​ទើប​ចូល​បន្ទប់​សវនាការ…
is my wife.
គឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
What happened to her face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់នាង?
That's my wife.
នោះជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
She's the most beautiful and precious person to me.
នាងគឺជា មនុស្សដ៏ស្រស់ស្អាត និងមានតម្លៃបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
That's my wife.
នោះជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Has your wife made a decision?
តើប្រពន្ធរបស់អ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្តទេ?
Not yet.
មិនទាន់។
I'm not sure about putting Ye-rim out there.
ខ្ញុំមិនប្រាកដ ថាដាក់ Ye-rim នៅទីនោះទេ។
It just feels like I'm turning her into a spectacle to save myself.
វា​គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រែក្លាយ​នាង ​ទៅ​ជា​ទស្សនីយភាព​មួយ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​។
Where is she now?
តើពេលនេះនាងនៅឯណា?
Ms. Lee,
អ្នកស្រី លី
can you hear me?
តើអ្នកអាចឮខ្ញុំទេ?
If you're embarrassed to stand in front of people,
ប្រសិនបើអ្នកខ្មាស់អៀន ក្នុងការឈរនៅមុខមនុស្ស,
what's truly embarrassing
អ្វីដែលពិតជាអាម៉ាស់
isn't your appearance.
មិនមែនជារូបរាងរបស់អ្នកទេ។
is you shrinking yourself under the gaze of people who don't matter to you
តើ​អ្នក​បង្រួញ​ខ្លួន​ឯង​ក្រោម​ការ​សម្លឹង​មើល ​របស់​មនុស្ស​ដែល​មិន​សំខាន់​ចំពោះ​អ្នក។
and trapping yourself in the words
ហើយដាក់អន្ទាក់ខ្លួនឯងនៅក្នុងពាក្យ
of those who spew them out like waste.
ពី​អ្នក​ដែល​បញ្ចេញ​វា​ចេញ​ដូច​ជា​សំណល់។
Their stares
ការសម្លឹងមើលរបស់ពួកគេ។
and words
និងពាក្យ
carry no meaning,
គ្មានន័យ,
no value, and no responsibility.
គ្មានតម្លៃ និងគ្មានការទទួលខុសត្រូវ។
No one can speak for you, Ms. Lee.
គ្មាន​នរណា​អាច​និយាយ​ជំនួស​អ្នក​បាន​ទេ អ្នកស្រី លី។
Only you can do it.
មានតែអ្នកទេដែលអាចធ្វើវាបាន។
Please fight alongside the person you love.
សូមតស៊ូជាមួយ មនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
Order!
បញ្ជា!
COURT IN SESSION
តុលាការក្នុងសម័យប្រជុំ
Three years ago, my wife suffered
កាលពីបីឆ្នាំមុន ប្រពន្ធខ្ញុំរងទុក្ខ
severe burns to her face and body in an unexpected accident.
រលាក​ធ្ងន់ធ្ងរ​លើ​ផ្ទៃមុខ និង​ដងខ្លួន​ក្នុង​ឧបទ្ទវហេតុ​មិន​នឹកស្មាន​ដល់។
It was a tragic accident that happened
វាជាឧបទ្ទវហេតុដ៏សោកនាដកម្មដែលបានកើតឡើង
just as we were planning our wedding.
ដូចដែលយើងកំពុងរៀបចំពិធីមង្គលការរបស់យើង។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
My wife, who was my fiancée at the time,
ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ដែល​ជា​គូ​ដណ្តឹង​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​នោះ
suffered severe burns to her face and body.
រង​ការ​រលាក​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ ​លើ​មុខ និង​ដងខ្លួន។
It was incredibly hard on her.
វាពិបាកមិនគួរឱ្យជឿចំពោះនាង។
Ye-rim!
យេរីម!
She said she couldn't bear looking like a monster…
នាង​ថា​នាង​ទ្រាំ​មិន​បាន ​មើល​ទៅ​ដូច​សត្វ​ចម្លែក…
and disappeared, saying she wanted to break up with me.
ហើយ​បាន​បាត់​ខ្លួន ​ដោយ​និយាយ​ថា​នាង​ចង់​បំបែក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​។
She even tried…
នាងថែមទាំងព្យាយាម…
to take her own life.
ដើម្បីយកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Still, I couldn't let her go.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនអាចឱ្យនាងទៅបានទេ។
Gi-beom!
ជីបឹម!
Please!
សូម!
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Because to me, she was still the person…
សម្រាប់ខ្ញុំ នាងនៅតែជាមនុស្ស...
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
…I knew and loved.
… ខ្ញុំ​បាន​ស្គាល់ និង​ស្រឡាញ់។
I didn't want to lose her,
ខ្ញុំមិនចង់បាត់បង់នាងទេ
so I followed her persistently.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​តាម​នាង​យ៉ាង​ខ្ជាប់ខ្ជួន។
She would run, and I would chase after her.
នាងនឹងរត់ ហើយខ្ញុំនឹងដេញតាមនាង។
Then I'd find her again.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរកនាងម្តងទៀត។
After all that chasing and pleading,
ក្រោយ​ពី​ដេញ​តាម​អង្វរ
we finally got back together.
ទី​បំផុត​យើង​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជា​មួយ​គ្នា។
Listen carefully, Ye-rim.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់ Ye-rim ។
People will always stare at you.
មនុស្សនឹងសម្លឹងមកអ្នកជានិច្ច។
They'll also see me.
ពួកគេក៏នឹងឃើញខ្ញុំដែរ។
And they'll notice…
ហើយពួកគេនឹងកត់សម្គាល់…
the way I'm looking at you.
របៀបដែលខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើលអ្នក។
They'll envy you
ពួកគេនឹងច្រណែនអ្នក។
because you're loved in a way…
ដោយសារតែអ្នកត្រូវបានគេស្រឡាញ់នៅក្នុងវិធីមួយ ...
they've never known.
ពួកគេមិនធ្លាប់ស្គាល់។
Hold your head high and look at me.
សង្កត់ក្បាលរបស់អ្នកឱ្យខ្ពស់ហើយមើលមកខ្ញុំ។
I heard their black tea is really good.
ខ្ញុំបានលឺតែខ្មៅរបស់ពួកគេគឺពិតជាល្អណាស់។
I know you love black tea.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តតែខ្មៅ។
I was panicking earlier, but I still looked for a place you'd like,
ខ្ញុំភ័យស្លន់ស្លោមុននេះ ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែស្វែងរកកន្លែងដែលអ្នកចង់បាន
just to treat you to something delicious.
គ្រាន់តែដើម្បីព្យាបាលអ្នកនូវអ្វីដែលឆ្ងាញ់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's start over.
ចូរចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Kang Hyo-min, my darling,
Kang Hyo-min ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
You're making me nervous.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Here's the black tea you ordered.
នេះជាតែខ្មៅដែលអ្នកបានកុម្ម៉ង់។
You never know how strong a tea bag is until you put it in hot water.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​ថង់​តែ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​ទេ ទាល់​តែ​អ្នក​ដាក់​វា​ក្នុង​ទឹក​ក្តៅ។
You can't tell how strong a tea bag is just by looking at it.
អ្នក​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​ថង់​តែ​ខ្លាំង​ប៉ុនណា​ទេ ដោយ​គ្រាន់​តែ​មើល​វា។
The moment hot water touches the tea bag,
ពេលទឹកក្តៅប៉ះថង់តែ
a deep orange bloom unfurls from the tea bag.
ផ្កា​ពណ៌​ទឹកក្រូច​ជ្រៅ ​ចេញ​ពី​ថង់​តែ។
That's when it really shows its strength.
នោះហើយជាពេលដែលវាពិតជាបង្ហាញពីភាពខ្លាំងរបស់វា។
So, what is it that you want to say?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
I'm not an only child.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនតែមួយទេ។
What?
អ្វី?
I have an identical twin sister.
ខ្ញុំមានបងប្អូនស្រីភ្លោះដូចគ្នា។
My sister was born with a genetic hearing impairment.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំកើតមក មានពិការភាពការស្តាប់ហ្សែន។
You're kidding, right?
ឯងនិយាយលេងទេ?
My mom has three brothers and a sister.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំមានបងប្អូនបីនាក់ និងបងស្រីម្នាក់។
My aunt and her husband are hearing-impaired.
មីង​របស់​ខ្ញុំ និង​ប្តី​របស់​នាង ​មាន​បញ្ហា​ការ​ស្តាប់។
My sister was adopted by my aunt when she was five.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំត្រូវ បានម្តាយមីងរបស់ខ្ញុំយកទៅចិញ្ចឹមនៅពេលនាងមានអាយុ 5 ឆ្នាំ។
I guess my parents thought it'd be better for her
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា ​វា​ល្អ​ជាង​សម្រាប់​នាង
to grow up with my aunt rather than among hearing people.
ធំឡើងជាមួយមីងរបស់ខ្ញុំ ជាជាងក្នុងចំណោមអ្នកស្តាប់។
So, what are you going to do?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I need to think about this.
ខ្ញុំត្រូវគិតអំពីរឿងនេះ។
What is there to think about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវគិតអំពី?
Are you saying you will abandon her
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងបោះបង់ចោលនាង
because she's hearing-impaired?
ដោយសារតែនាងខ្សោយការស្តាប់?
Watch what you're saying.
មើលអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
Your mother has a point.
ម្តាយរបស់អ្នកមានចំណុចមួយ។
My sister doesn't have a child, and she wants to adopt.
បងស្រីខ្ញុំអត់មានកូនទេ គាត់ចង់ចិញ្ចឹម។
It might be better for my sister's family to raise her…
ប្រហែលជាល្អ សម្រាប់គ្រួសារបងស្រីខ្ញុំក្នុងការចិញ្ចឹមនាង…
rather than us hearing people.
ជាជាងយើងស្តាប់មនុស្ស។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
we'll keep Hyo-min, who's perfectly fine,
យើងនឹងរក្សា Hyo-min ដែលល្អឥតខ្ចោះ។
but send Hyo-ju away to your sister…
តែផ្ញើ Hyo-ju ទៅប្អូនស្រីរបស់អ្នក...
because she's disabled.
ដោយសារតែនាងពិការ។
My sister and I looked so alike.
ខ្ញុំ​និង​ប្អូន​ស្រី​មើល​ទៅ​ដូច​គ្នា។
Even our parents used to get us mixed up sometimes.
សូម្បី​តែ​ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​យើង ​ក៏​ធ្លាប់​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​លាយ​ឡំ​គ្នា​ដែរ។
The only difference was our hair.
ភាពខុសគ្នាតែមួយគត់គឺសក់របស់យើង។
I had a short bob,
ខ្ញុំមានខោខ្លីមួយ
and my sister had long hair.
ហើយបងស្រីរបស់ខ្ញុំមានសក់វែង។
I think Mom and Dad did that on purpose
ខ្ញុំ​គិត​ថា ម៉ាក់ និង​ប៉ា​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា
so they wouldn't mix us up.
ដូច្នេះពួកគេនឹងមិនលាយឡំយើងទេ។
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
That day, I thought if we looked exactly the same,
ថ្ងៃនោះ ខ្ញុំគិតថា បើយើងមើលទៅដូចគ្នា
they wouldn't be able to send her away.
ពួកគេមិនអាចបញ្ជូននាងទៅឆ្ងាយបានទេ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
I cut her hair and made a big mess.
ខ្ញុំ​បាន​កាត់​សក់​នាង ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​រញ៉េរញ៉ៃ។
No! Don't take Hyo-ju away!
ទេ! កុំយក Hyo-ju ទៅឆ្ងាយ!
Don't take Hyo-ju away!
កុំយក Hyo-ju ទៅឆ្ងាយ!
Let me get this straight.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលបានត្រង់នេះ។
Your identical twin has a hereditary hearing disability,
កូនភ្លោះដូចគ្នារបស់អ្នកមាន ពិការភាពការស្តាប់តាមតំណពូជ
and she was adopted by your aunt,
ហើយនាងត្រូវបានម្តាយមីងរបស់អ្នកយកទៅចិញ្ចឹម
who is also hearing-impaired.
ដែលខ្សោយការស្តាប់ផងដែរ។
And you're telling me all this just now?
ហើយ​អ្នក​កំពុង​តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់​នេះ​នៅ​ពេល​នេះ​?
I wasn't trying to hide it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ព្យាយាម​លាក់​វា​ទេ។
I never found the right moment.
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញពេលវេលាត្រឹមត្រូវទេ។
Give me some time to think.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំគិតបន្តិច។
Time to think?
ដល់ពេលគិតហើយ?
I need some time to process this new information.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាខ្លះ ដើម្បីដំណើរការព័ត៌មានថ្មីនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's go before traffic gets bad.
តោះទៅមុនពេលចរាចរណ៍អាក្រក់។
Let's have dinner some other time. I'm swamped with work.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចបន្តិចទៀត។ ខ្ញុំរវល់ជាមួយការងារ។
The same goes for love.
ដូចគ្នាចំពោះស្នេហា។
You won't know how strong it is
អ្នកនឹងមិនដឹងថាវាខ្លាំងប៉ុណ្ណាទេ។
until it's tested in boiling water.
រហូតដល់វាត្រូវបានសាកល្បងក្នុងទឹករំពុះ។
After all my pleading and chasing,
បន្ទាប់ពីការអង្វរនិងដេញតាមរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
we began talking about getting married again.
យើងចាប់ផ្តើមនិយាយ អំពីការរៀបការម្តងទៀត។
But while preparing for the wedding,
ប៉ុន្តែ​ខណៈ​កំពុង​រៀបចំ​ពិធី​មង្គលការ
even while trying on wedding dresses,
សូម្បី​តែ​ពេល​កំពុង​ព្យាយាម​លើ​រ៉ូប​អាពាហ៍ពិពាហ៍
Ye-rim couldn't bring herself to look in the mirror.
Ye-rim មិនអាចនាំខ្លួននាង ទៅមើលកញ្ចក់បានទេ។
Then…
បន្ទាប់មក…
- Gi-beom, let's go. - Ye-rim.
- Gi-beom តោះទៅ។ - Ye-rim ។
Ye-rim.
យ៉េរីម។
My wife started to get better.
ប្រពន្ធខ្ញុំចាប់ផ្តើមធូរស្រាល។
It may have been Seo-yeon,
ប្រហែលជា Seo-yeon
our niece.
ក្មួយស្រីរបស់យើង។
I think it started when my wife's younger sister had a daughter.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ចាប់​ផ្ដើម​នៅ​ពេល ​ប្អូន​ស្រី​របស់​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​មាន​កូន​ស្រី។
Seeing Seo-yeon, the spitting image of her sister,
ឃើញ​ Seo-yeon រូបភាព​ស្ដោះ​ទឹក​មាត់​ប្អូន​ស្រី
she slowly began to brighten up, filled with hope
នាងចាប់ផ្តើមភ្លឺបន្តិចម្តងៗ ពោរពេញដោយក្តីសង្ឃឹម
that she could one day have a child
ថានាងអាចមានកូននៅថ្ងៃណាមួយ។
who resembled…
អ្នកណាខ្លះដូច…
the way she looked before the burns.
របៀបដែលនាងមើលមុនពេលរលាក។
Everything started…
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានចាប់ផ្តើម…
to brighten up miraculously.
ដើម្បីបំភ្លឺដោយអព្ភូតហេតុ។
Then,
បន្ទាប់មក
I got diagnosed with testicular cancer a month before our wedding.
ខ្ញុំត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យថាមានជំងឺមហារីកពងស្វាស មួយខែមុនពេលរៀបការរបស់យើង។
I had to get surgery immediately, or it could have been life-threatening.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទទួល​ការ​វះ​កាត់​ភ្លាម ឬ​អាច​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ដល់​អាយុ​ជីវិត។
The doctor said I could make a full recovery…
គ្រូពេទ្យប្រាប់ថា ខ្ញុំអាច ជាសះស្បើយទាំងស្រុង…
but I could become infertile.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចក្លាយជាគ្មានកូន។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
how desperately my wife wanted to have a child,
ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ចង់ ​បាន​កូន ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា ?
so I was devastated.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវបានបំផ្លិចបំផ្លាញ។
But my wife…
ប៉ុន្តែប្រពន្ធខ្ញុំ…
was actually calmer than I was.
តាមពិតគឺស្ងប់ស្ងាត់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
She said it was okay.
នាងបាននិយាយថាវាមិនអីទេ។
She reassured me.
នាងបានធានាខ្ញុំ។
She said that thanks to technology these days,
នាង​បាន​និយាយ​ថា ដោយសារ​បច្ចេកវិទ្យា​សព្វថ្ងៃ
we could store the sperm and get the surgery.
យើងអាចផ្ទុកមេជីវិតឈ្មោល និងទទួលការវះកាត់។
So we went…
ដូច្នេះយើងបានទៅ…
to Hoseon Fertility Clinic, which claimed to be
ទៅកាន់គ្លីនិក ហូសុន មានកូន ដែលអះអាងថាជា
the best in the field.
ល្អបំផុតនៅក្នុងវាល។
TOP INFERTILITY SPECIALISTS
អ្នកជំនាញខាងគ្មានកូនកំពូល
Sperm freezing may sound complicated,
ការបង្កកមេជីវិតឈ្មោលអាចស្តាប់ទៅស្មុគស្មាញ,
but it really isn't.
ប៉ុន្តែវាពិតជាមិនមែនទេ។
It's a very simple procedure.
វាជានីតិវិធីសាមញ្ញណាស់។
The coordinator explained everything clearly and professionally.
អ្នកសម្របសម្រួលបានពន្យល់ គ្រប់យ៉ាងយ៉ាងច្បាស់ និងប្រកបដោយវិជ្ជាជីវៈ។
SPERM FREEZING
ការបង្កកទឹកកាម
Above all,
លើស​ពី​នេះ​ទៀត
they said they had the world's best preservation clinic.
ពួកគេបាននិយាយថាពួកគេមាន គ្លីនិចថែរក្សាល្អបំផុតរបស់ពិភពលោក។
I knew this was it after the consultation.
ខ្ញុំបានដឹងថានេះគឺជាវាបន្ទាប់ពីការពិគ្រោះយោបល់។
There was no reason to hesitate.
មិនមានហេតុផលដើម្បីស្ទាក់ស្ទើរទេ។
So we made a decision on the spot.
ដូច្នេះ​យើង​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​នៅ​នឹង​កន្លែង។
We truly believed Hoseon Clinic would live up to its reputation
យើងពិតជាជឿថា Hoseon Clinic នឹងរស់នៅតាមកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់វា។
and take care of everything, just as sincerely as we hoped.
ហើយថែរក្សាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ដោយស្មោះដូចដែលយើងសង្ឃឹម។
OPERATING ROOM
បន្ទប់ប្រតិបត្តិការ
- After leaving the sperm in their care… - It'll be fine.
- បន្ទាប់ពីទុកមេជីវិតឈ្មោលក្នុងការថែទាំរបស់គេ... - វានឹងមិនអីទេ។
…I could go into surgery with a little more peace of mind.
…ខ្ញុំអាចចូលវះកាត់ ដោយភាពស្ងប់ចិត្តបន្តិច។
The surgery went very well.
ការវះកាត់បានដំណើរការយ៉ាងល្អ។
I'm so glad. Thank you, Doctor.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។ សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
But…
ប៉ុន្តែ…
But as feared,
ប៉ុន្តែដូចដែលខ្លាច
I became infertile.
ខ្ញុំបានក្លាយជាគ្មានកូន។
Even so, we weren't too discouraged.
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី យើង​មិន​បាក់​ទឹក​ចិត្ត​ពេក​ទេ។
Hoseon Fertility Clinic still had
Hoseon Fertility Clinic នៅតែមាន
the sperm we had entrusted to them.
មេជីវិតឈ្មោលដែលយើងបានប្រគល់ឱ្យពួកគេ។
But…
ប៉ុន្តែ…
The sperm got ruined.
មេជីវិតឈ្មោលត្រូវបានបំផ្លាញ។
Due to the plaintiff's careless handling…
ដោយសារ​ការ​មិន​យកចិត្តទុកដាក់​របស់​ដើមបណ្តឹង​…
WITNESS STAND
WITNESS ឈរ
Everything fell apart.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានដួលរលំ។
The person I love…
មនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់…
has endured unimaginable pain…
ស៊ូទ្រាំនឹងការឈឺចាប់ដែលមិនអាចនឹកស្មានដល់…
just with the hope of having a child who resembles her.
ដោយក្តីសង្ឃឹម នៃការមានកូនដែលស្រដៀងនឹងនាង។
I was so afraid…
ខ្ញុំខ្លាចណាស់…
she might leave me again.
នាងអាចនឹងចាកចេញពីខ្ញុំម្តងទៀត។
But Hoseon Fertility Clinic…
ប៉ុន្តែ គ្លីនិកសម្ភពហូសុន…
Instead of apologizing to us…
ជំនួសឱ្យការសុំទោសចំពោះយើង ...
I said we'd do the procedure again.
ខ្ញុំ​ថា​យើង​នឹង​ធ្វើ​នីតិវិធី​ម្ដង​ទៀត។
We'll cover the cost.
យើងនឹងរ៉ាប់រងថ្លៃដើម។
What?
អ្វី?
Do you hear yourself?
តើអ្នកឮខ្លួនឯងទេ?
I told you. I'm infertile!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ ខ្ញុំគ្មានកូន!
But this is not our fault.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាកំហុសរបស់យើងទេ។
- Look. - Please stop making a scene.
- មើល។ - សូមឈប់បង្កើតឈុតមួយទៅ។
- You people are crazy! - Gi-beom, let's just…
- មនុស្សឆ្កួត! - Gi-beom តោះ...
talk outside, okay?
និយាយ​នៅ​ខាង​ក្រៅ​មិន​អី​ទេ?
They were whispering among themselves.
ពួកគេខ្សឹបដាក់គ្នា
Let's go for now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Look at her. How can she have a baby?
មើលនាង។ តើនាងអាចមានកូនដោយរបៀបណា?
What if the baby turns out to be a monster?
ចុះបើទារក ប្រែជាបិសាច?
Don't be stupid.
កុំល្ងង់។
She can't have always been that way.
នាងមិនអាចតែងតែទៅជាបែបនោះទេ។
Then will the baby look fine?
តើទារកនឹងមើលទៅល្អទេ?
I think so.
ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
Still, it's better off this way. The mother is a monster.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា វា​ជា​ការ​ល្អ​ប្រសើរ​ពី​វិធី​នេះ។ ម្តាយគឺជាបិសាច។
They called an unborn child a monster.
ពួកគេបានហៅកូនដែលមិនទាន់កើតថាជាសត្វចម្លែក។
Hearing that made my wife
លឺថាប្រពន្ធខ្ញុំ
retreat from the world once more.
ដកខ្លួនចេញពីពិភពលោកម្តងទៀត។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
That's why you made a scene.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបានបង្កើតឈុតមួយ។
Isn't that Mr. Hwang, a reporter from Hansang Daily?
តើនោះមិនមែនជាលោក Hwang អ្នកយកព័ត៌មានពី Hansang Daily ទេឬ?
Damn it, you have got to be kidding me.
Damn អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងខ្ញុំ។
Pursuant to Article 393 of the Civil Act,
អនុលោមតាមមាត្រា ៣៩៣ នៃច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី។
damages from a breach of obligation are, as a rule, limited to ordinary damages.
ការខូចខាតពីការរំលោភលើកាតព្វកិច្ច ជាក្បួនត្រូវបានកំណត់ចំពោះការខូចខាតធម្មតា។
But if the obligor knew or could have known about special circumstances,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើកាតព្វកិច្ចបានដឹង ឬអាច ដឹងអំពីកាលៈទេសៈពិសេស។
they're also liable for special damages.
ពួកគេក៏ទទួលខុសត្រូវចំពោះការខូចខាតពិសេសផងដែរ។
The defendant repeatedly informed the plaintiff
ចុង​ចោទ ​បាន​ប្រាប់​ដើម​បណ្តឹង​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត
about his wife's burns,
អំពីការរលាកប្រពន្ធរបស់គាត់
the risk of infertility,
ហានិភ័យនៃភាពគ្មានកូន,
and the potential that this would be their last batch of sperm.
និងសក្ដានុពលដែលនេះនឹងក្លាយជា មេជីវិតឈ្មោលចុងក្រោយរបស់ពួកគេ។
Therefore, the plaintiff could have reasonably foreseen
ដូច្នេះ​ដើម​បណ្តឹង ​អាច​នឹង​គិត​ទុក​ជា​មុន។
that failure to fulfill the duty of safekeeping would cause
ការខកខានក្នុងការបំពេញកាតព្វកិច្ច រក្សាសុវត្ថិភាពនឹងបង្កឱ្យមាន
significant harm to the defendant.
ការខូចខាតយ៉ាងសំខាន់ចំពោះចុងចោទ។
Therefore, compensation must be made
ដូច្នេះ​សំណង​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឡើង
for special damages, not ordinary damages.
សម្រាប់ការខូចខាតពិសេស មិនមែនការខូចខាតធម្មតាទេ។
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Five hundred million won is impossible anyway.
ប្រាំរយលានវ៉ុន គឺមិនអាចទៅរួចទេ។
A loss that took away one person's hope in life…
ការបាត់បង់ដែលយក អស់សង្ឃឹមក្នុងជីវិត...
A loss that stole their only chance to become parents…
ការបាត់បង់ដែលលួចយក ឱកាសតែមួយគត់របស់ពួកគេក្នុងការក្លាយជាឪពុកម្តាយ…
If you had to put a price on that loss, how much would it be?
បើ​អ្នក​ត្រូវ​ដាក់​តម្លៃ​លើ​ការ​ខាត​នោះ តើ ​វា​មាន​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
Five hundred million won?
ប្រាំរយលានវ៉ុន?
Would that be enough?
តើវាគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Do you still believe the 500 million won
តើអ្នកនៅតែជឿថា 500 លានវ៉ុន
the defendant is asking for is excessive,
ចុងចោទសុំគឺហួសហេតុ
considering the loss they suffered?
គិតពីការបាត់បង់ដែលពួកគេបានរងទុក្ខ?
We would be cutting off our nose just to spite our face.
យើង​នឹង​កាត់​ច្រមុះ​របស់​យើង ​ដើម្បី​ធ្វើ​បាប​មុខ។
Stop the lawsuit immediately.
បញ្ឈប់ការប្តឹងផ្តល់ភ្លាមៗ។
Your Honor, we'd like to request a brief recess.
កិត្តិយសរបស់អ្នក យើងចង់ ស្នើសុំការសម្រាកមួយរយៈខ្លី។
Granted.
បានផ្តល់។
We will resume after a short recess.
យើងនឹងបន្តបន្ទាប់ពីសម្រាករយៈពេលខ្លី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Yoon, I found the game changer.
លោក Yoon ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកផ្លាស់ប្តូរហ្គេម។
The case of Mr. Park's destroyed sperm.
ករណី​មេ​ជីវិត​ឈ្មោល​របស់​លោក ផាក បំផ្លាញ។
I get what you mean,
ខ្ញុំទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ
but even with the sperm loss
ប៉ុន្តែសូម្បីតែជាមួយនឹងការបាត់បង់មេជីវិតឈ្មោល។
and burn injuries considered as special damages,
និងរបួសរលាក ចាត់ទុកថាជាការខូចខាតពិសេស
isn't 500 million won too much?
500 លានវ៉ុនមិនច្រើនពេកទេ?
It is not.
វាមិនមែនទេ។
We may be powerless in the ring,
យើងប្រហែលជាគ្មានអំណាចនៅក្នុងសង្វៀន
but outside the ring, our power is news value.
ប៉ុន្តែនៅខាងក្រៅសង្វៀន អំណាចរបស់យើងគឺជាតម្លៃព័ត៌មាន។
Our opponent is sensitive to public sentiment.
គូប្រជែងរបស់យើងមានភាពរសើប ចំពោះអារម្មណ៍សាធារណៈ។
A court ruling was never what we were after from the start.
សេចក្តី​សម្រេច​របស់​តុលាការ​មិន​ដែល​ជា ​អ្វី​ដែល​យើង​មាន​តាំង​ពី​ដើម​មក។
It was about gaining leverage in the negotiation.
វាគឺអំពី ការទទួលបានអានុភាពក្នុងការចរចា។
Excuse me.
អត់ទោស។
Hello, Mr. Hwang. This is Lee Jin-woo from Yullim.
ជំរាបសួរ លោក Hwang ។ នេះជា Lee Jin-woo មកពី Yullim ។
Yes, it's been a while.
បាទ វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
You see, we're in the middle of a personal lawsuit
អ្នកឃើញទេ យើងកំពុងស្ថិតនៅកណ្តាល នៃបណ្តឹងផ្ទាល់ខ្លួន
against Hoseon Fertility Clinic,
ប្រឆាំងនឹង Hoseon Fertility Clinic,
and the story is quite compelling.
ហើយសាច់រឿងពិតជាទាក់ទាញ។
Let's have a word.
ចូរ​មាន​ពាក្យ​មួយ​។
Is Mr. Hwang from Hansang Daily part of your play?
តើលោក Hwang មកពី Hansang Daily ជាផ្នែកនៃការលេងរបស់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
Your client poured billions into that medical complex project,
អតិថិជនរបស់អ្នកបានចំណាយប្រាក់រាប់ពាន់លាន ចូលទៅក្នុងគម្រោងស្មុគស្មាញវេជ្ជសាស្ត្រនោះ
but public sentiment's not in your favor.
ប៉ុន្តែ​អារម្មណ៍​សាធារណៈ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​អ្នក​ទេ។
In this climate, one drop of fuel is all it takes.
នៅក្នុងអាកាសធាតុនេះ ប្រេងឥន្ធនៈមួយដំណក់គឺត្រូវចំណាយទាំងអស់។
Classic case of overkill.
ករណីបុរាណនៃការសម្លាប់លើសទម្ងន់។
Let's settle.
តោះដោះស្រាយ។
What are the terms?
តើលក្ខខណ្ឌអ្វីខ្លះ?
This case must not be reported by any media outlet.
ករណីនេះមិនត្រូវ រាយការណ៍ដោយប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយណាមួយឡើយ។
From this moment on, the defendant is not to discuss this case with anyone.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ចុងចោទ មិនត្រូវពិភាក្សាករណីនេះជាមួយអ្នកណាឡើយ។
On that condition, we'll drop all civil and criminal charges at no cost.
ក្នុងលក្ខខណ្ឌនោះ យើងនឹងទម្លាក់ចោល រាល់ការចោទប្រកាន់ទាំងរដ្ឋប្បវេណី និងព្រហ្មទណ្ឌដោយមិនគិតថ្លៃ។
We'll take that.
យើងនឹងយកវា។
However, this is on the condition that Hoseon pays Mr. Park
យ៉ាង​ណា​មិញ នេះ​ស្ថិត​ក្នុង​លក្ខខណ្ឌ ​ដែល​ហូសុន​បង់​ប្រាក់​ឲ្យ​លោក ផាក
100 million won in damages.
ការខូចខាត 100 លានវ៉ុន។
Do you think that makes any sense?
តើអ្នកគិតថាវាសមហេតុផលទេ?
Or we could proceed.
ឬយើងអាចបន្តបាន។
Look.
មើល។
To get 100 million after offsets,
ដើម្បីទទួលបាន 100 លានបន្ទាប់ពីការទូទាត់។
the damages should be set at 500 million.
ការខូចខាតគួរតែត្រូវបានកំណត់នៅ 500 លាន។
You know that's not feasible.
អ្នកដឹងថាវាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
In a lawsuit, it's not about who wins.
ក្នុង​ពាក្យ​បណ្ដឹង​មិន​មែន​ថា​អ្នក​ណា​ឈ្នះ។
It's about who gets hurt less.
វា​អំពី​អ្នក​ណា​ដែល​រង​របួស​តិច។
Well, then.
អញ្ចឹង។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Fine, we'll take the deal.
ជាការប្រសើរណាស់, យើងនឹងទទួលយកកិច្ចព្រមព្រៀង។
Will you take care of Mr. Hwang?
តើអ្នកនឹងមើលថែលោក Hwang ទេ?
Do you have another story to feed him?
តើអ្នកមានរឿងមួយទៀតដើម្បីចិញ្ចឹមគាត់ទេ?
Do you think I brought him here with no plan B?
តើអ្នកគិតថា ខ្ញុំនាំគាត់មកទីនេះដោយគ្មានគម្រោង B?
I'll send over the settlement agreement.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើកិច្ចព្រមព្រៀងទូទាត់។
If it's not signed within three days, the offer will be void.
ប្រសិនបើវាមិនបានចុះហត្ថលេខាក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ ការផ្តល់ជូននឹងត្រូវទុកជាមោឃៈ។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll explain inside.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់នៅខាងក្នុង។
Please.
សូម។
What?
អ្វី?
I'm still reviewing the case, so I haven't written it yet.
ខ្ញុំ​កំពុង​ពិនិត្យ​ករណី​នេះ​នៅ​ឡើយ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​សរសេរ​វា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
I gave you three whole days.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកបីថ្ងៃពេញ។
And today's the deadline.
ហើយថ្ងៃនេះជាថ្ងៃផុតកំណត់។
That deadline was set unilaterally by you,
ថ្ងៃផុតកំណត់នោះត្រូវបានកំណត់ជាឯកតោភាគីដោយអ្នក
and it was unreasonable from the start.
ហើយវាមិនសមហេតុផលតាំងពីដើមមក។
Even a first-year could have written it in half a day.
សូម្បីតែឆ្នាំដំបូង ក៏អាចសរសេរវាក្នុងរយៈពេលកន្លះថ្ងៃដែរ។
I've looked it over, but it's a complicated case.
ខ្ញុំបានមើលវាចប់ហើយ ប៉ុន្តែវាជាករណីដ៏ស្មុគស្មាញមួយ។
I'll need more time.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ការ​ពេល​វេលា​បន្ថែម​ទៀត។
Tell me how it's so complicated.
ប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបដែលវាស្មុគស្មាញ។
I can't remember every detail.
ខ្ញុំមិនអាចចាំរាល់ព័ត៌មានលម្អិតបានទេ។
What's the key point?
តើអ្វីជាចំណុចសំខាន់?
I'll need to look at the document.
ខ្ញុំត្រូវមើលឯកសារ។
You said you read it!
អ្នកនិយាយថាអ្នកអានវា!
Yes.
បាទ។
I did,
ខ្ញុំបានធ្វើ
but I don't have it with me, so I can't recall the details.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានវាជាមួយខ្ញុំទេ ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចរំលឹកព័ត៌មានលម្អិតបានទេ។
Are you messing with me?
តើអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំទេ?
Why are you yelling at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកដាក់ខ្ញុំ?
What?
អ្វី?
This is workplace harassment.
នេះគឺជាការយាយីនៅកន្លែងធ្វើការ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I asked him to draft a statement for a simple case,
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់រៀបចំ សេចក្តីថ្លែងការណ៍មួយសម្រាប់ករណីសាមញ្ញមួយ
but he missed the deadline.
ប៉ុន្តែគាត់ខកខានថ្ងៃផុតកំណត់។
- And? - It's not exactly a difficult case.
- ហើយ? - វាមិនមែនជាករណីពិបាកទេ។
It was a half-day's task,
វាជាកិច្ចការពាក់កណ្តាលថ្ងៃ,
but he still didn't get the key points after three days,
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែមិនទទួលបាន ចំណុចសំខាន់ៗបន្ទាប់ពីបីថ្ងៃ។
- so I-- - Okay.
- ដូច្នេះខ្ញុំ - - យល់ព្រម។
- And? - Pardon?
- ហើយ? - អត់ទោស?
Who are you to give a task to my associate and yell at him?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ប្រគល់​ភារកិច្ច ​ឲ្យ​សហការី​របស់​ខ្ញុំ​ជា​នរណា ហើយ​ស្រែក​ដាក់​គាត់?
This place isn't a free shelter. He's acting like a salary thief--
កន្លែងនេះមិនមែនជាទីជំរកឥតគិតថ្លៃទេ។ ធ្វើ​ដូច​ចោរ​លួច​ប្រាក់​ខែ...
What?
អ្វី?
Salary thief?
ចោរប្រាក់ខែ?
Yes, salary thief.
បាទ ចោរលួចប្រាក់ខែ។
You really are damn rude.
អ្នក​ពិត​ជា​ឈ្លើយ​ណាស់។
What I mean is…
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ…
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Who said he could assign work to my associate?
អ្នកណាថាគាត់អាចប្រគល់ការងារ ឱ្យសហការីរបស់ខ្ញុំ?
Did you say it was okay to do so?
តើអ្នកនិយាយថាវាមិនអីទេក្នុងការធ្វើដូច្នេះ?
Yes.
បាទ។
Associates without enough billable hours can be shared between teams.
សហការីដោយគ្មានម៉ោងទូទាត់គ្រប់គ្រាន់ អាចចែករំលែករវាងក្រុម។
Says who?
និយាយថាអ្នកណា?
The relevant committee says so.
គណៈកម្មការ​ពាក់ព័ន្ធ​និយាយ​ដូច្នេះ។
No wonder he doesn't know. He's always out playing golf.
កុំឆ្ងល់ថាគាត់មិនដឹង។ គាត់តែងតែលេងកីឡាវាយកូនហ្គោល។
That gives you the right to treat associates with low hours like this?
ដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិក្នុងការព្យាបាល សហការីដែលមានម៉ោងទាបដូចនេះ?
Yes.
បាទ។
I can't keep enabling a salary thief.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បន្ត​បើក​ប្រាក់​ខែ​ចោរ​បាន​ទេ។
Did you two set this up?
តើអ្នកទាំងពីរបានកំណត់វាទេ?
There's no excuse for that kind of verbal attack.
មិនមានលេស សម្រាប់ការវាយប្រហារពាក្យសំដីបែបនេះទេ។
Using phrases like "salary thief" is just plain disrespectful.
ការប្រើឃ្លាដូចជា "ចោរប្រាក់ខែ" គឺគ្រាន់តែជាការមិនគោរពប៉ុណ្ណោះ។
It's your behavior that creates
វាជាអាកប្បកិរិយារបស់អ្នកដែលបង្កើត
the perfect environment for parasites like that to thrive.
បរិយាកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ សម្រាប់ប៉ារ៉ាស៊ីតបែបនេះដើម្បីលូតលាស់។
I can smell the rot of corruption coming from you.
ខ្ញុំអាចធុំក្លិនស្អុយរលួយ ចេញពីអ្នក។
I'm worried it might affect my associates too.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា វា​អាច​ប៉ះពាល់​ដល់​សហការី​របស់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ។
That's some strong language you're using.
នោះជាភាសាខ្លាំងដែលអ្នកកំពុងប្រើ។
You clearly don't know whose son Na Dong-su is.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​មិន​ដឹង​ថា Na Dong-su ជា​កូន​នរណា​ទេ។
Can you handle the consequences?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយផលវិបាកបានទេ?
Let's base our sales on actual competence.
ចូរយើងផ្អែកលើការលក់របស់យើងលើសមត្ថភាពជាក់ស្តែង។
And stop dragging in a bunch of salary thieves.
ហើយ​ឈប់​អូសទាញ ​ចោរ​ប្រាក់ខែ​ទៀត​ទៅ​។
Yoon Seok-hoon!
Yoon Seok-hoon!
How could grinders like you
តើម៉ាស៊ីនកិនសាច់ដូចអ្នកយ៉ាងម៉េច
ever understand how rainmakers like us feel, right?
ធ្លាប់​យល់​អារម្មណ៍ ​អ្នក​ធ្វើ​ភ្លៀង​ដូច​យើង​ទេ?
That's why you'll never be anything more than a grinder.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនឹងមិន មានអ្វីលើសពីម៉ាស៊ីនកិននោះទេ។
Who is that?
តើនោះជាអ្នកណា?
Ko Tae-seop?
កូ ថេប ?
Don't you know?
ដឹងអត់?
He's the son of a named partner.
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់ដៃគូដែលមានឈ្មោះ។
- Which one? - What's the English name of Yullim?
- មួយណា? - តើឈ្មោះជាភាសាអង់គ្លេសរបស់ Yullim គឺជាអ្វី?
Shin, Ko & Kim.
Shin, Ko & Kim ។
Exactly. He's the son of "Ko."
ពិតប្រាកដ។ គាត់ជាកូនប្រុសរបស់ "កូ" ។
Right, Attorney Ko Seung-cheol.
ត្រូវហើយ មេធាវី Ko Seung-cheol ។
What do "grinder" and "rainmaker" mean?
តើ "ម៉ាស៊ីនកិន" និង "ម៉ាស៊ីនភ្លៀង" មានន័យដូចម្តេច?
Rainmakers are attorneys in sales positions
Rainmakers គឺជាមេធាវី ក្នុងមុខតំណែងលក់
who bring in new cases.
ដែលនាំមកនូវករណីថ្មី។
And grinders are the attorneys
ហើយអ្នកកិនគឺជាមេធាវី
who handle the cases brought in by others.
ដែលដោះស្រាយករណីដែលនាំមកដោយអ្នកដទៃ។
When you come from a good family like Mr. Na,
ពេលបង មកពីគ្រួសារល្អដូចលោកណា
just existing is enough to earn respect.
គ្រាន់​តែ​មាន​ស្រាប់​គឺ​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ការ​គោរព។
You wouldn't know that, would you?
អ្នក​នឹង​មិន​ដឹង​ថា​តើ​អ្នក​?
Right.
ត្រូវហើយ។
So that's what rainmaker means?
នោះហើយជាអ្វីដែល Rainmaker មានន័យ?
Hijacking companies that came to us for our competence,
ក្រុមហ៊ុនប្លន់ដែលមករកយើង សម្រាប់សមត្ថភាពរបស់យើង,
slapping your name on the deal
ទះកំផ្លៀងឈ្មោះរបស់អ្នកនៅលើកិច្ចព្រមព្រៀង
just because you have an acquaintance there,
ដោយសារតែ អ្នកមានអ្នកស្គាល់គ្នានៅទីនោះ
and landing contracts by dragging in salary thieves?
និង​ចុះ​កិច្ច​សន្យា ​ដោយ​អូស​បន្លាយ​ប្រាក់​ខែ​ចោរ?
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
You little…
អ្នកតូច…
Don't get worked up.
កុំធ្វើការឡើង។
- That only means you admit it. - How dare you--
- នេះមានន័យថាអ្នកទទួលយកវា។ ម៉េចក៏ហ៊ាន...
Let me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
Do you think your competence is your power?
តើអ្នកគិតថាសមត្ថភាពរបស់អ្នក គឺជាអំណាចរបស់អ្នកទេ?
Don't get cocky just because you're good.
កុំខឹងព្រោះអូនល្អ
It's not that big a deal.
វាមិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងធំនោះទេ។
You could end up like your mentor.
អ្នកអាចបញ្ចប់ដូចអ្នកណែនាំរបស់អ្នក។
Do you want me to send you
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំផ្ញើអ្នកទេ។
to a small company as their in-house counsel?
ទៅ​ក្រុមហ៊ុន​តូច​មួយ ​ជា​អ្នក​ប្រឹក្សា​ក្នុង​ផ្ទះ?
A lot of people are watching.
មនុស្សជាច្រើនកំពុងមើល។
So are you admitting it publicly?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ទទួល​ស្គាល់​ជា​សាធារណៈ​ទេ?
Admit what?
ទទួលស្គាល់អ្វី?
That you schemed to have
ដែលអ្នកបានគ្រោងទុក
Attorney Kwon Na-yeon pushed out to a small company
មេធាវី Kwon Na-yeon បានរុញច្រានចេញទៅកាន់ក្រុមហ៊ុនតូចមួយ
as their in-house counsel?
ក្នុងនាមជាអ្នកប្រឹក្សាក្នុងផ្ទះ?
Attorney Kwon Na-yeon?
មេធាវី Kwon Na-yeon?
The one who won the Legal Award two years ago?
តើអ្នកណាដែលឈ្នះ ពានរង្វាន់ច្បាប់កាលពីពីរឆ្នាំមុន?
Yes.
បាទ។
Kwon Na-yeon.
Kwon Na-yeon ។
Her name itself is a brand.
ឈ្មោះរបស់នាងផ្ទាល់គឺជាម៉ាក។
Jeez.
ជេស។
What an arrogant prick.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ក្រអឺត​ក្រទម​។
Are you seriously letting him act that way?
តើ​អ្នក ​បណ្តោយ​ឱ្យ​គាត់​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​ឬ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I need to show him who's backing me.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បង្ហាញ​គាត់​ដែល​គាំទ្រ​ខ្ញុំ។
That jerk.
ចចកនោះ។
You're representing Hansu Marine
អ្នកតំណាងឱ្យ Hansu Marine
in an international arbitration case against the global energy company Mobiler.
នៅក្នុងសំណុំរឿងមជ្ឈត្តកម្មអន្តរជាតិ ប្រឆាំងនឹងក្រុមហ៊ុនថាមពលពិភពលោក Mobiler ។
In cross-border deals, arbitration is often preferred over litigation nowadays.
នៅក្នុងកិច្ចព្រមព្រៀងឆ្លងព្រំដែន មជ្ឈត្តកម្មត្រូវ បានពេញចិត្តជាញឹកញយលើវិវាទនាពេលបច្ចុប្បន្ន។
KWON NA-YEON
KWON NA-YEON
What is the reason for that?
តើ​មាន​មូលហេតុ​អ្វី​ទៅ​?
Companies prefer arbitration over litigation
ក្រុមហ៊ុនចូលចិត្ត មជ្ឈត្តកម្មលើវិវាទ
because it's private, faster,
ព្រោះវាជាឯកជន លឿនជាងមុន
and offers more procedural flexibility.
និងផ្តល់នូវភាពបត់បែននៃនីតិវិធីបន្ថែមទៀត។
It's also easier to enforce internationally,
វាក៏កាន់តែងាយស្រួល ក្នុងការអនុវត្តជាអន្តរជាតិ
and the rulings are final and binding.
ហើយ​សេចក្តី​សម្រេច​គឺ​ជា​ស្ថាពរ និង​ជាប់​កាតព្វកិច្ច។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I guess this case could be
ខ្ញុំគិតថាករណីនេះអាចជា
a great reference for Yullim Law Firm as well.
ឯកសារយោងដ៏ល្អ សម្រាប់ក្រុមហ៊ុនមេធាវី Yullim ផងដែរ។
How was it received internally?
តើវាត្រូវបានទទួលនៅខាងក្នុងយ៉ាងដូចម្តេច?
Hey, Seol-a.
ហេ Seol-a ។
I'm swamped with work now.
ខ្ញុំរវល់ជាមួយការងារឥឡូវនេះ។
My friend is going on a blind date with a lawyer.
មិត្តរបស់ខ្ញុំកំពុង ណាត់ជួបជាមួយមេធាវី។
She knows you're my roommate and a lawyer,
នាងដឹងថាអ្នកជា មិត្តរួមបន្ទប់របស់ខ្ញុំ និងជាមេធាវី
so she asked me to check his reputation.
ដូច្នេះនាងសុំឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គាត់។
Fine. Give me his name.
ល្អ ផ្តល់ឈ្មោះឱ្យខ្ញុំ។
I'll ask around after I finish work.
ខ្ញុំនឹងសួរជុំវិញបន្ទាប់ពីខ្ញុំបញ្ចប់ការងារ។
Well, it's…
អញ្ចឹងវា…
Out with it.
ចេញជាមួយវា។
I have an urgent task--
ខ្ញុំមានកិច្ចការបន្ទាន់មួយ...
It's Han Seong-chan from Lee & Seo Law Firm.
វាជា Han Seong-chan មកពី Lee & Seo Law Firm ។
She's going on a blind date with Han Seong-chan.
នាងនឹងណាត់ជួប ជាមួយ Han Seong-chan ។
What?
អ្វី?
I wish there were a copyright on the word "love"
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យមានការរក្សាសិទ្ធិ លើពាក្យ "ស្នេហា"
so people like you wouldn't be able to use it carelessly.
ដូច្នេះ​មនុស្ស​ដូច​ជា​អ្នក ​នឹង​មិន​អាច​ប្រើ​វា​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​។
Let's talk for a minute.
តោះនិយាយគ្នាមួយនាទី។
You. Good luck dating him.
អ្នក. សូមសំណាងល្អណាត់ជួបគាត់។
He's an asshole.
គាត់គឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
Who is that hearing-impaired woman?
តើ​ស្ត្រី​ពិការ​ត្រចៀក​នោះ​ជា​នរណា?
Do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Can I use the hot water?
តើខ្ញុំអាចប្រើទឹកក្តៅបានទេ?
I asked if I could use the hot water.
ខ្ញុំបានសួរថាតើខ្ញុំអាចប្រើទឹកក្តៅបានដែរឬទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
What are you doing at this hour?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅម៉ោងនេះ?
Any urgent work?
ការងារបន្ទាន់ណាមួយ?
The Sammun Construction unjust enrichment brief
សង្ខេប ​ការ​ពង្រឹង​ដោយ​អយុត្តិធម៌
is due tomorrow morning.
ដល់ពេលព្រឹកស្អែក។
Would you like some tea?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំតែទេ?
Yes, please.
បាទ សូម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Park Gi-beom is a great guy.
លោក Park Gi-beom គឺជាបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
I hope they live happily ever after.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​ពួក​គេ​រស់​នៅ​ដោយ​មាន​សុភមង្គល​ជា​និច្ច។
How would you feel if you were in that situation?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពនោះ?
Mr. Park's wife…
ភរិយារបស់លោក Park…
How would I feel
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
if my partner suffered burns on her face and all over her body?
ប្រសិនបើដៃគូរបស់ខ្ញុំមានការ រលាកលើមុខ និងពេញរាងកាយរបស់នាង?
Yes.
បាទ។
I'd go nuts from heartbreak.
ខ្ញុំនឹងឆ្កួតពីការខូចចិត្ត។
Would you turn away from her?
តើអ្នកនឹងងាកចេញពីនាងទេ?
When the looks or circumstances of your loved one change,
នៅពេលដែលរូបរាង ឬស្ថានភាព របស់មនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នកផ្លាស់ប្តូរ។
your love changes as well.
ស្នេហារបស់អ្នកក៏ផ្លាស់ប្តូរដែរ។
Do you honestly believe that?
តើអ្នកជឿដោយស្មោះត្រង់ទេ?
I hope that's not the case,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនដូច្នោះទេ
but I get it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទទួលបានវា។
I'd love to say that's not true,
ចង់និយាយថាវាមិនពិត
but I'm not sure either.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏មិនប្រាកដដែរ។
There are things
មានរឿង
you can only understand when you're faced with such extreme situations.
អ្នកអាចយល់បានលុះត្រាតែអ្នក ប្រឈមមុខនឹងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ។
But you see,
ប៉ុន្តែអ្នកឃើញ,
when the person you love is in crisis
ពេលមនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់ជួបវិបត្តិ
and you walk away,
ហើយអ្នកដើរចេញ
it's not about love anymore. It just makes you a disloyal bastard.
វាមិនមែននិយាយអំពីស្នេហាទៀតទេ។ វាគ្រាន់តែធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាមនុស្សក្បត់។
I guess you're right.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវ។
Let's get going.
តោះទៅ។
Thank you for the tea.
សូមអរគុណចំពោះតែ។
About Mr. Park's case…
ជុំវិញ​ករណី​លោក ផាក…
Yes?
បាទ?
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
BEYOND THE BAR
លើសពីរបារ
His mother filed a civil and criminal lawsuit
ម្ដាយរបស់គាត់បានដាក់ពាក្យ បណ្ដឹងរដ្ឋប្បវេណី និងព្រហ្មទណ្ឌ
against the delivery company and driver.
ប្រឆាំងនឹងក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូន និងអ្នកបើកបរ។
So, the plaintiff's doctor claims
ដូច្នេះ វេជ្ជបណ្ឌិតរបស់ដើមចោទអះអាង
the plaintiff shows symptoms consistent with a collision,
ដើមបណ្តឹងបង្ហាញរោគសញ្ញា ស្របនឹងការប៉ះទង្គិចមួយ
despite the fact that the delivery truck in question
ទោះបីជាការពិត ដែលថាឡានដឹកជញ្ជូនមានបញ្ហាក៏ដោយ។
made no physical contact.
មិនមានទំនាក់ទំនងរាងកាយទេ។
No collision, but the injuries are consistent with one?
គ្មាន​ការ​ប៉ះ​ទង្គិច​គ្នា​ទេ ប៉ុន្តែ​របួស ​ស្រប​នឹង​មួយ?
Is that even possible?
តើវាអាចទៅរួចទេ?
Did you have to say all that?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​និយាយ​ទាំង​អស់​នោះ​ទេ?
You acted like you wanted to hurt her.
អ្នកបានធ្វើដូចជាអ្នកចង់ធ្វើបាបនាង។
Verbal blows are fine,
ពាក្យសំដីគឺល្អ
but the wrong hit could be fatal.
ប៉ុន្តែការវាយខុសអាចបណ្តាលឱ្យស្លាប់។
The truth can be poison if it's used like one.
ការពិតអាចជាថ្នាំពុល ប្រសិនបើវាត្រូវបានគេប្រើដូចមួយ។
Ms. Kang, tread carefully.
លោកស្រី Kang ដើរដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Subtitle translation by Yuri Kang
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Yuri Kang